[음악: '눈물의 여왕' 주제곡]
(젊은 만대) 여기가 우리 집이다
들어와
[무거운 음악]
[만대 처의 벅찬 웃음]
[화면 전환 효과음]
[엘리베이터 버튼음]
(젊은 만대) 자, 여기는 내 비밀 공간
여기 손잡이를 돌리고
이 버튼을 누르면
[덜컹거리는 소리]
[범자의 놀란 탄성]
[비밀스러운 음악]
(젊은 만대) 자, 어떠냐?
[옅은 한숨]
(선화) 아무것도 없네?
(수철) 이거 봐, 이거
뭐 상자 같은 거 옮긴 자국이잖아요
오래된 것 같지는 않은데
(범자) 아이고, 우리 아버지
머리 써서 여기 숨겨놓은 것 같은데
아무래도 그년한테
또 당했나 보네
[범자의 어이없는 웃음]
(범준) 이런 공간이 있다는 걸
자식들한테까지 숨기고 사셨구나
[찻잔 내려놓는 소리]
회장님 인사 잘 시켜드렸어?
너지?
(범자) 네가 죽였지? 우리 아버지
- 내가 왜?
- 돈 다 빼돌리고
우리 아버지 필요 없어지니까
그런 거 아니야
(범자) 너 그 돈, 다 얻다 놔뒀니?
무슨 소리 하는 건지 모르겠네
(슬희) 아버지 돌아가신 마당에도
돈, 돈
가여워라, 우리 회장님
(범자) 개소리 그만하고!
이 집에서 당장 나가
이 집에 너 이제 아무 권한 없어
법적인 거주자인
나를 쫓아내고 싶으면
(슬희) 법원 가서
명도 집행 판결부터 받아와야지
[긴장되는 음악]
백 변은 뭔 말인지 알지?
(수철) 매형, 맞아요?
우리가 나가라면
나가야 되는 거 아니고?
절차는 필요하지만
(현우) 어차피 나가셔야 합니다
(슬희) 그건 해 봐야 아는 거고
(선화) 우리 이제
다 들어올 거예요, 이 집에
- 그래도 있겠다고?
- 왜?
(슬희) 우리 한 지붕 아래에서
20년 넘게 살았잖아
그 정도면 한 식구라며
- (선화) 아니...
- 그러시죠
(범준) 저희 곧 돌아오겠습니다
어디 한번 같이 살아보시죠
[들려오는 새 지저귀는 소리]
[해인의 옅은 한숨]
[볼펜 딸깍거리는 소리]
(녹음 속 만대) 해인아
[무거운 음악]
할아버지
(녹음 속 만대) 얼굴을 직접 보고
얘기할 수 있었으면
더 좋았겠다만
이렇게라도
내 얘기를 남길 수 있어 기쁘구나
[울컥한 숨소리]
고맙다
[애처로운 숨소리]
(만대) 하루에 볕 잠깐 드는
지하 방처럼
내 정신이 아주 잠깐씩 돌아오는데
그때마다 난 많은 걸
생각해낼 수가 없구나
기억나는 것도 없고
그냥 후회만 한다
평생을 악착같이 돈을 모았고
모은 돈 안 뺏기려고
수단, 방법 안 가리고 발악을 했지
그러느라 내 인생
대부분의 시간을 써 버렸어
[만대의 탄식]
그래서 무엇이 남았나
[범자의 울음]
(만대) 나는
내가 잘못 살았다는 이 고백을
너희에게 유산으로 주고 싶구나
너희는 나와는 다른 삶을 살기 바란다
[범자의 울음-계속]
그리하여
허무하지 않은 마지막을
맞이하기를 진심으로 바란다
[범자의 울음-계속]
(범자) [울먹이며] 아빠
[범자의 오열]
[무거운 음악-계속]
(만대) 모두들 사랑한다
그리고
[만대의 한숨]
미안했다
[범자의 흐느끼는 소리]
(수철) 엄마, 입맛 없어도
따뜻할 때 좀 드셔야 돼요
[범자의 흐느끼는 소리-계속]
(현우) 추우면 차에 들어가 있을래?
(해인) 아니
나 지금
기분이 되게 묘해
무대에 올라가기 전
리허설하는 느낌이랄까?
'리허설'?
죽음 리허설?
[피식하는 웃음]
(해인) 죽음이라는 게
참 구체적인 의식이네
온 가족이 와서
땅 파고 거기 관 묻고
간이 천막 아래에서 국밥 먹거나
무덤가에서 울다가
시간 되면
다들 각자의 집으로 돌아가고
결국 나만 혼자 남겠지?
알잖아
병원에서 선고했던 석 달
벌써 지나간 거
오늘 밤 당장 내가 죽어도
이상하진 않은데
이 와중에 나까지 죽어 버리면
우리 집 줄초상이잖아
그건 좀
집안 이미지상 그렇지 않나?
[허탈한 웃음]
그래서
그 걱정하고 있었다고?
(현우) 줄초상 나면 어떡하나?
아니지
[음악: '눈물의 여왕' OST]
살고 싶다는 생각을 계속했지
이렇게 햇살도 눈 부시고
구름도 몽글몽글하고
새까지 막 이쁘게 지저귀고
[울먹이며] 세상이 사람
약 올리는 것처럼 좋기만 한데
[허탈하게 웃으며] 나도 살고 싶지
[피식하는 웃음]
[음악: '눈물의 여왕' OST-계속]
[해인의 옅은 웃음]
[옅은 헛기침]
[어두운 음악]
[카드 인식음]
[시스템 작동음]
[문 열리는 소리]
(은성) 어떻게 찾으신 거예요?
[의미심장한 음악]
(영상 속 젊은 만대) 자 여기는
내 비밀 공간
여기 손잡이를 돌리고
이 버튼을 누르면
[버튼 누르는 소리]
[영상 속 덜컹거리는 소리]
[분위기 고조되는 음악]
고마워요, 회장님
(슬희) 말했지?
난 내 방식으로 널 사랑했다고
이 돈이 널 지켜줄 거다
[떨리는 숨소리]
(두관) 가뜩이나
해인이 몸도 안 좋은디
아버지까지 그렇게 되시고
우리 사돈 양반도
참 속이 속이 아니겄다
[새 지저귀는 소리]
(현태) 네
근데 뭐, 어쨌든 그...
홍 회장님 돌아가시면서 상황이
사돈댁에 유리하게 돌아간 건 있어요
아, 그랴?
[현태의 탄식]
(현태) 아버지, 이리 와봐요
봐 봐요
이게 홍 회장님 지분 21프로가
원래는 그, 모슬희라는 여자한테
위임이 돼 있었거든요?
근데 회장님이 돌아가시면서 그게
우리 사돈댁으로 가게 된 거죠
[호응하는 탄성]
그리고 현재 윤은성이네는
지분이 총 59.1프로였다가
[익살스러운 효과음]
이게 38.1프로 정도로 줄어들었고요
이 사돈댁은 연대보증에
동결되어 있는 이 지분만 풀리면
지분이 총 34.7프로!
[익살스러운 효과음]
[탄성]
그러면 이 둘의 지분 차이는
3.4프로?
- 이야, 이거 박빙이네?
- (현태) 그렇죠
(두관) 아, 근디 너는 어떻게
이런 걸 이렇게 잘 아는 겨?
아, 제가 그, 클럽 멤버라
- 뭔 클럽?
- 퀸즈 소액주주 클럽
(현태) 저희 클럽 멤버들도
'경영권 분쟁의 향방은
어떻게 될 것인가?'
아주 촉각을 곤두세우고 있고요
(두관) 뭔, 씨...
곤두세울 것도 많다
(현태) 근데 이 시점에서
좀 세속적인 질문이긴 한데요
우리 현우 어떻게 될까요, 아버지?
아, 뭐가 어떻게 돼야
(현태) 아니, 솔직히
그 집 망한 다음에
우리 현우가 이렇게 헌신적으로다가
뒷바라지를 다 해 줬는데
잘 되고 나면 뭐가 있지 않을까
뭐, 지분이라든지
아니면 우리 현우 나중에
이사 말고 뭐, 사장 자리 하나 떡! 어?
(두관) 아버지는
너한테 크게 바라는 건 없고
하나만 해 줄 수 있겄냐?
(현태) 네, 뭐, 뭔데요?
(두관) 어디 가서 누가
'네 아버지냐?' 그러면은
내 이름만은 대지 말아주라
(현태) 에이
왜요?
아버지, 같이 가
[새 지저귀는 소리]
[장작 타는 소리]
[술 따르는 소리]
[술병 내려놓는 소리]
(범준) 그동안 신세를 너무 졌습니다
아이고, 별말씀을요
서울 가시면
좋은 일들만 생길 겁니다
그럴까요?
[두관의 옅은 웃음]
[범준의 옅은 한숨]
[범준과 두관의 쓴 탄성]
(두관) 씁, 저기...
이, 감 말입니다
이게 원래 엄청 떫었거든요
근디 떫어서 입도 못 대는
쓰디쓴 감을
단감으로 바꾸는 방법이 있어요
뭔데요?
(두관) '땡감 우리기'라는 건데요
이 감 꼭다리에다가
소주를 좀 부어놓잖여?
그래 가지고 아랫목에
이불 딱 덮어 갖고 좀 놔두면은
이렇게 달아져요
어... 아!
저기, 한번 드셔보셔요
다네요
[두관의 옅은 웃음]
[숨을 들이켠다]
이놈의 인생도요
(두관) 이 땡감처럼 쓰고 떫고 그러죠
[옅은 웃음]
아니, 안 그래도 힘들어 죽겄는디
거기에 쓴 소주까지 확 부어지면 뭐
아이고, '더는 못 살겄다' 싶죠
근디 그냥 버티다 보믄
어느 순간 또 달아지고
그 힘 받아서 또 살고
뭐 그런 거 아니겄습니까?
[두관의 웃음]
[범준의 옅은 웃음]
(범준) 네
[문 열리는 소리]
[잔 부딪히는 소리]
[문 닫히는 소리]
(두관) 어? 야, 야, 야
너도 일로 와서 한잔해라
(현우) 아, 예
[휴대 전화 진동음]
(두관) 응, 응
[휴대 전화 진동음-계속]
독일에서 온 전화인데
잠시만요
(현우) [영어]
(연구소 관계자)
(두관) [한국어] 아, 그러니께
'수술을 받을 수 있다', 이 말이여?
(현우) 네
[떨리는 숨소리]
아이고, 아버지
해인이 케이스가 힘들었던 게
(현우) 뇌를 직접 열어서 하는
수술을 할 수가 없었던 건데요
고강도 초음파로
종양 세포를 파괴하는
그런 수술을 할 수 있다고 해요
최근 사례도 꽤 성공적이고요
(두관) 하, 됐다, 됐어
인자 되었다, 어
고맙네, 백 서방
(범준) 해인이도 아나?
해인이한테 얘기해야지
(현우) 그런데
한 가지가 더 있습니다
[잔잔한 음악]
(범자) [떨리는 목소리로]
어우, 야, 해인아
이게 꿈이니, 생시니?
아우, 우리 아버지가 하늘 가시자마자
이런 선물을 주시나 보다
[범자의 울먹이는 소리]
(선화) 정말?
- 수술할 수 있대?
- 네
[벅찬 숨소리]
(수철) 아, 누나 진짜 잘됐다
시상에
이라고 감사할 수가 있을까요잉
(봉애) 축하합니다
아가, 축하한다잉
[범자의 훌쩍이는 소리]
[잔잔한 음악-계속]
[새 지저귀는 소리]
[해인이 숨을 후 내쉰다]
[옅은 한숨]
[풀벌레 울음소리]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
연락을 어떻게 받은 거야?
(해인) 이메일? 전화?
화상 미팅 같은 걸 했나?
전화를 받았어
'전화'
보이스피싱 이런 건 아니겠지?
막 사기라든가
그런 거 아니야
(해인) 응
알겠어, 자
근데 그 수술이라는 게
나 같은 희귀 케이스에도 맞다는 게
확실한 거지?
응, 맞아
맞구나
(해인) 날짜는?
최대한 빨리 가겠다고 말하지 그랬어
말했어
됐네, 그럼
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(해인) 그러니까
수술받으면
나 산다는 거지?
(범준) 해인이도 아나?
해인이한테 얘기해야지
(현우) 그런데
한 가지가 더 있습니다
종양 세포를 제거하는 과정에서
해마 일부의 손상이 불가피한데
(범준) 그럼?
장기 기억들이
소실될 가능성이 크다고 합니다
[애잔한 음악]
(두관) 야, 그게...
그게 뭔, 뭔 소리냐?
수술 전의 기억을 다
잃을 수도 있다는 얘기예요
[범준의 허탈한 탄식]
(현우) 그렇지만 지금으로선
해인이가 살려면
이 수술밖에 답이 없어요
해인이 백혈구 수치가
쉽게 올라오지 않아서
원래 하려던 임상 치료도 불가능한데
이제 정말 시간이 없거든요
그런 부작용이 있다는 걸 알면
해인이는 수술받으러
가지 않겠다고 할 수도 있는데
(두관) 아이, 그러다가
시기 놓치면 안 되는 거 아니여?
백 서방
(범준) 부작용까지는 얘기하지 말고
일단은 해인이랑 독일 가서
자네가 좀 설득을 해 보는 게 어떨까?
부탁하네
일단은 수술받고 사는 게 먼저 아닌가?
살 수 있다는 거지?
그 수술 받으면
[현우의 난감한 숨소리]
왜?
살 수 있어
걱정 마
그래, 알겠어
잘 자
[옅은 한숨]
[문 여닫는 소리]
[해인의 흐느끼는 소리]
해인아
[울음]
[훌쩍이는 소리]
아니
(해인) 나 괜찮아, 괜찮은데
이렇게 괜찮은 게 너무 오랜만이라
우는 거야, 너무 좋아 가지고
[음악: '눈물의 여왕' OST]
그래, 알아
[해인의 흐느끼는 소리]
[울컥한 한숨]
나쁜 꿈을
오래 꾸다 깬 것 같은 기분이야
(현우) 이제 괜찮아
[훌쩍이는 소리]
[흐느끼는 소리]
[해인의 울음]
(현우) 그만 들어가 자자
[음악: '눈물의 여왕' OST-계속]
[새 지저귀는 소리]
[해인의 옅은 숨소리]
[옅은 한숨]
(현우) 음
[현우와 해인의 옅은 웃음]
[해인의 힘주는 소리]
[작은 목소리로] 굿 모닝
[옅은 웃음]
굿 모닝
오늘까지 회사 안 가도 되지?
(현우) 응
그럼 나랑 놀자
(현우) 음
[해인의 웃음]
그래, 놀자
[음악: '눈물의 여왕' OST]
두 명이요
[카드 빼는 소리]
[현우의 옅은 탄성]
[카드 단말기 작동음]
(현우) 음
[카메라 셔터음]
[현우의 헛기침]
(해인) 어?
[카메라 타이머 소리]
[해인의 웃음]
[카메라 셔터음]
[자전거 벨 소리]
[현우의 웃음]
[음악: '눈물의 여왕' OST-계속]
(해인) 우리 신혼여행 말고
그냥 놀러 온 거 처음이지?
[웃으며] 그러네
(해인) 내가 너무 워라벨에
신경을 못 쓰고 살았어
나 수술받고 오면
앞으로 우리 많이 놀러 다니자
약속
(현우) 그래
[현우의 힘주는 소리]
[해인의 옅은 탄성]
(해인) 있잖아
난 수술하러 갈 때
뭔가 걸리는 게 없었으면 좋겠거든?
알지?
난 걸리는 게 싫어서
생과일주스도 착즙으로만 먹는 거
알지
뭐가 걸리는데?
씁, 내가 작정하고 속인 건 아니지만
어쩌다 보니 비밀이 된 게
세 가지가 있어
세 가지나 있어?
가기 전에 하나씩 털고 가려고 해
(해인) 일단 오늘은 한 개만 알려줄게
말해 봐, 뭔데?
당신
(해인) 이 MP3 주웠다고 했잖아
(현우) 어
내 거야
(현우) 어?
여기 이 'H'
(해인) 해인의 'H'라고
내가 유학 가던 날
학교 운동장에서 잃어버렸던 MP3가
어머, 여기 있네
[어이없는 헛웃음]
설마...
설마가 사람 잡았어
[어이없는 웃음]
(현우) 말도 안 돼
(해인) 그 말도 안 되는 일이
우리 사이에 일어나 버렸다고
당신에게 난 기억도 안 나는
무수히 스쳐 간 사람 중 하나였으니까
큰 의미는 없었겠지만
아니, 그게 아니고
(현우) 내 말 들어봐, 나 사실
(해인) 으음, 쫄지 마
혼내는 거 아니야, 왜?
난 어제의 홍해인이 아니거든
난 곧 다시 태어날 거잖아?
앞으론 긍정적인 것만 생각하고
모든 일의 좋은 면만 보려고
- (현우) 그래?
- (해인) 응
이 MP3는 우리 역사의
산증인 같은 거잖아?
바로 그 긍정적인 사실에만
집중하려고 해
(현우) 좋네
(해인) 솔직히 윤은성이
뭐 '옛날에 지가 나를
구해줬니 어쩌니' 하면서
자꾸만 운명적인 서사로
엮으려고 하기도 했었는데
뭐, 운명?
[현우의 어이없는 탄성]
아, 그 자식 미친 거 아니야?
아, 얻다 대고 참
왜?
이제 우리한테도 생겼잖아
영화 같은 서사
[설레는 음악]
(해인) 나 그때 그 운동장에서
이렇게 잘생긴 애가
우리 학교에 있었나?
이런 애를 두고 떠나야 하다니
원통하다
그런 생각 잠깐 했었단 말이야
검정색 단화
- (해인) 응?
- (현우) 너
검정색 단화 신고 있었어
흰색 양말에
피부는 엄청 하얬고
머리는 요 정도 위로 묶고 있었고
그때...
포니테일을 즐겨하긴 했는데...
내가 너 딱 보고
만났다
천년의 이상형
[옅은 웃음]
(현우) 그래 가지고 다음 날부터
너 찾으러 돌아다녔다고
너무 순식간이라 명찰을 못 봐 가지고
- 정말?
- (현우) 응
근데 무슨 신데렐라도 아니고
MP3 하나만 달랑 놓고 사라졌으니
내가 돌아버리지
그랬던 우리가 이렇게 다시 만나서
결혼도 하고
물론 이혼도 했지만
아무튼
이런 게 진짜
역대급 운명 서사라고
그래
난 당신 '천년의 이상형'이기도 하고
운명이기도 하니까, 앞으로...
[현우의 웃음]
앞으로...
란 말이 이렇게 좋은 건 줄 몰랐어
[해인의 울컥하는 숨소리]
[현우의 옅은 탄성]
(해인) 아...
아, 울컥하네
[해인의 한숨]
당신의 '앞으로'엔
내가 없을 예정이었는데
이젠 우리의 '앞으로'가 생겼잖아
[훌쩍이는 소리]
그래서 말인데
(해인) 당신의
이혼 취소 요청을 받아들일게
뭐야, 표정이 왜 그래?
[음악: '눈물의 여왕' OST]
[현우의 벅찬 탄성]
[현우의 훌쩍이는 소리]
[숨을 들이켠다]
무르기 없다
나 백화점 사장이야
(해인) '무르기, 반품, 환불'
이런 거 제일 질색인 사람인 거 몰라?
어느 날 네가 눈을 떴는데
내가 그냥 싫어도
이 약속은 무를 수가 없는 거라고
단순 변심은 환불 사유가 안 돼요
그건 기본이지
[현우의 훌쩍이는 소리]
(현우) 우리가 또
죽기 살기로 싸워서
꼴도 보기 싫어져도
나중에 네가
지금 이 약속이
'기억이 나네, 안 나네' 해도
소용없어
[어이없는 한숨]
내가 네 옆에 있기로 한 거야
알겠다고, 좋다고, 그러겠다고
그러니까 그만 떠들어
[음악: '눈물의 여왕' OST-계속]
[편안한 한숨]
나 이렇게 가만히
당신 심장 소리만
듣고 있을 때가 좋단 말이야
[새 지저귀는 소리]
(그레이스) 제가 계산을 해 봤어요
5프로, 450억 정도 되더라고요
우수리 떼고 400억
현금으로 주실까 해서
밖에 차도 불러놨고요
큰 걸로
빚 받으러 왔어?
[멋쩍은 웃음]
이런 말씀 좀 싸가지없게
들릴지도 모르지만
저희 히스토리가
지금 제 태도를 만든 게 아닐까요?
제가 일은 다 해 놓고
뒤통수를 몇 번 맞다 보니까
[찻잔 내려놓는 소리]
[통장을 던져 놓는다]
확인해
[찻잔 내려놓는 소리]
[놀란 숨소리]
[흥미로운 음악]
(그레이스) 일, 십, 백, 천, 만, 십만
백만, 천만, 억, 십억...
여사님, 존경합니다
공작 같은 미모에 뱀 같은 언변
사자의 카리스마
그게 한 사람한테 다 있기가 어려운데
저는 인생 여사님처럼 그렇게
똑 부러지게 살고 싶어요
- 지급 정지 걸어놨어
- 네?
(슬희) 그 통장의 돈 말이야
내가 풀어줘야 쓸 수 있다고
여사님!
'우리의 히스토리가'
(슬희) '지금의 내 태도를 만들었다'
그렇게 생각해
나도 뒤통수를 몇 번 맞아서
- (그레이스) 아니...
- (슬희) 내가 '됐다' 할 때까지
시키는 대로 잘해 주면
그때 풀어줄게
다 가져
똑 부러진다, 진짜
(미선) 엄마, 이게 웬 난리야?
아직 김장 때도 아닌데
아, 해인이네 서울 간다는데
줄 거는 없고
(봉애) 배즙 짠 거랑 김치 좀 주려고
(미선) 이게 '좀'이 아닌데?
(봉애) 아, 이왕 한 김에
이 집 저 집, 노나 먹을라고 그라제
동네 할매들도 좀 갖다 드리고
아, 그렇다고 이걸 언제 다 해
아, 그럼 장갑을 끼든가
[못마땅한 소리]
[문 열리는 소리]
난 손이 재산이라서
[문 닫히는 소리]
(다혜) 제가 좀 도와드릴게요
무채 썰까요?
(봉애) 어, 그래 주면 고맙제
[기계적인 칼질 소리]
[흥미로운 음악]
(봉애) 왐마, 손이 겁나 빨라야
(미선) 연장 좀 쓸 줄 아는구마이
씁, 아무튼 칼질부터가
일반인하고는 좀 다르더라고
[여자들의 탄성]
그리고 깡도 보통이 아니야
왜?
[칼질하는 소리]
얘, 네가 이러면
내가 다시 식구로 받을 것 같니?
(다혜) 저도 식구로
눌러앉을 생각은 없고요
제 할 일 하고 나면 갈 길 갈 거예요
너무 걱정하지 마세요, 어머니
눌러앉을 생각 없다면서
'어머니, 어머니'
(선화) 약 올리니?
그렇게 부르지 마
그건 하고 싶은데
뭐?
제가 어머니라고 불러본 사람은
어머니가 처음이거든요
(다혜) 그건 그냥 부르게 해 주세요
[흥미진진한 음악]
무요
- (미선) 어, 어, 다 했어?
- (다혜) 뭐 또 갖다 드릴까요?
아니야, 아니야, 아니야, 아니야
(다혜) 파는 안 썰었네?
[어이없는 숨소리]
[강미의 놀란 숨소리]
(방실) 대박
[현정의 탄성]
(강미) 난...
- 좀 호감
- 왜요?
(강미) 아니, 시어머니한테
전혀 안 쫄고
한 방 날리는 그 점이
난 참 마음에 드네
[새 지저귀는 소리]
[방실의 호응하는 소리]
[여자들의 대화]
(미선) 아, 올케
이리 와
안 그래도 수술 소식 듣고
다들 축하한다고
- (강미) 아유, 너무 잘됐다
- (방실) 다행이야
(현정) 잘됐어요
감사합니다
(해인) 근데
뭐 하세요?
(미선) 아
이런 거 해 봤어?
봉숭아 물들이는 거
- (해인) 아니요
- (강미) 아유, 왜 그런 말 있잖아요
'첫눈 올 때까지 봉숭아 물 남아 있으면
첫사랑이 이루어진다'고
그래서 방실이 얘는 꼭
이걸 여름에 안 들이고
가을에 들이잖아
낭만적이네요
아이, 낭만적이라기보다는
얘는 좀 검은 속내가 있지
(방실) 뭐, 그렇게
검다고 할 것까지 있나?
그 사람이 때마침 돌싱이고
- (미선) 야!
- (방실) 아니, 안 볼 때는 모르겠더니
요새 또 자꾸
오다가다 마주치고 그러니까
사람 마음이라는 게...
- (강미) 입 다물어, 입 다물어, 좀
- (현정) 그만해, 그만해
- (미선) 그만해, 그만해
- (강미) 입 다물어
- (현정) 그만해
- (방실) 미안, 미안
내가 너무 솔직했다, 그렇죠?
홍 사장, 너무 기분 상하지는 마요
제가 왜요?
아니, 사실은 옛날에
현우가 교회 고등부 때
나한테 플러팅을 엄청 했어요
[익살스러운 음악]
(현정) 현우가 대체 언제 언니한테?
몰랐어?
(방실) 그 교회에서 막
간식 나눠주고 그러잖아
그러면 현우가 꼭 나한테
초코파이며 찐빵이며
막 두 개씩 챙겨주고
사람들 다 있는 데서
(강미) 그거는 네가
남의 거 뺏어 먹으니까 그런 거고
(미선) 아휴, 올케, 그런 거 아니야
방실이 너는 아무튼
말도 안 되는 소리를, 쯧
(해인) 첫눈 올 때까지
남아 있으면 돼요?
[발랄한 음악]
[자동차 문 닫히는 소리]
- (해인) 이거 봐
- 봉숭아 물?
단순한 봉숭아 물은 아니고
- 아니고?
- 다신 못 볼 줄 알았던
첫눈에 대한 나의 '기대, 희망, 설렘'?
난 이제 겨울 못 볼 줄 알았거든
(해인) 당연히 첫눈도
못 볼 거라고 생각했는데
볼 수도 있게 된 거잖아
[잔잔한 음악]
그럼
(해인) 손톱에 요거 없어지기 전에
첫눈 딱 오면 이루는 거고
뭘?
첫사랑
'첫사랑'이면 뭐...
저번에 말한
버스맨인가, 택시맨인가, 걔?
[흥미로운 음악]
(해인) 멀리서 바라만 봐도 좋고
생각 안 하려고 해도 생각이 나고
괜히 얼굴 한 번 보려고
길도 막 돌아서 가고
(현우) '멀리서 바라만 봐도 좋고'
'생각 안 하려 그래도 생각나고'
'괜히 얼굴 한 번 더 보려고
길도 막 돌아가고'
그랬다던 그 자식?
(해인) 왜 멀쩡한 사람한테 욕을 해?
[현우의 어이없는 웃음]
(현우) 그래, 그분?
(해인) 응
[한숨 쉬며] 올해는
첫눈이 좀 일찌감치 왔음 좋겠네
(현우) 해인아, 너 그 반지까지
받아서 낀 이 와중에
첫사랑 같은 거 이뤄지고
막 그럼 안 돼
그거 상황 엄청 꼬이는 거야
내 말 듣고 있어?
해인아
마이클이 홍범석을 만났다?
네, 에버에이치의 대표 자격으로요
(슬희) 퀸즈의 맏아들이
지 아버지 죽고 나니
돌아오고 싶은가 보네
에버에이치는 얼마 전부터 주주명부에
(은성) 기타 법인으로
등장하던 이름이에요
홍범석이 주가 폭락 시점부터
지분을 모은 것 같습니다
앵커 LP들한테 내 자리 달라고
설득하는 중이고
(슬희) 많이 해 보라 그래
넌 내가 준 걸로 네 자리 지키면 돼
[긴장되는 음악]
(은행장) 요청하신 대로
홍콩과 스위스에
쉘 컴퍼니를 설립했고요
법인 계좌는 저희 IEBC 측에
개설을 했고
운영은 윤 회장님만
하실 수 있는 걸로 명시했습니다
(변호사) 그럼 첫 거래는
어떻게 진행할까요?
CD 방식으로 2.1퍼센트 하죠
- (변호사) 네
- (현우) 걸려들었어
윤은성이 비자금을 세상에 꺼낸 거야
(해인) 초조했겠지
큰아버지가 자기 자리를 위협할까 봐
(현우) 큰아버님은
아직 뉴욕에 계신 거죠?
(김 비서) 네, 계속해서
LP들 만나고 계십니다
(현우) 그 소식을 윤은성한테
계속 전해 주세요
그래야 초조해져서
- 비자금으로 지분을 사 모을 거니까
- (김 비서) 네
(양기) 결정적인 증거만 잡으면
윤은성은 횡령에 배임에
외환거래법 위반까지
다 엮어서 넣어버릴 수 있어
[서류를 던져 놓는다]
(박 탐정) 근데요, 그...
알아보라고 하셨던
편성욱이라는 사람이요
(양기) 지난번에 너 막 납치하고
그랬다던 그 토지중개업자?
(현우) 응, 이중계약 증거랑
조 이사 관련 자료랑
다 넘기기로 했는데
약속 장소에 안 나왔어
연락도 안 되고
(박 탐정) 일주일 넘게
카드도 전혀 안 쓰고 있고
핸드폰 사용 내역도 안 잡히고요
밀항이라도 한 거 아닌지
[호응하는 신음]
[어두운 음악]
[물 찰랑거리는 소리]
[풀벌레 울음소리]
[낚시꾼의 놀란 비명]
(기자) 어젯밤 경기도 영진군의
삼방저수지 인근에서
40대 남성으로 추정되는
변사체가 발견됐습니다
흉기에 찔린 채 발견된 시신은
부패가 심해 아직 신원 파악이 돼...
[라디오가 뚝 끊어진다]
[안전벨트 푸는 소리]
[핸드백을 집어 든다]
[한숨]
(그레이스) 아우
그림 속의 떡이 이런 거니?
[한숨]
[감 깎는 소리]
(그레이스) 사모님
어메이징 그레이스 왔어요
[캐리어 끄는 소리]
(선화) [작은 목소리로]
아, 왜 또 왔어?
- (그레이스) 지금 뭐 하세요?
- (선화) 보면 몰라?
곶감 만들잖아
(그레이스) 어머
사모님 손도 꺼칠해지시고
다크서클 어쩔
기미도 내가 겨우 눌러놨더니
다 올라왔네
이제 곧 퀸즈 컴백하실 텐데
거긴 전쟁터라고요
모 여사 그 불여시랑
사모님 사이에서
아랫것들이 줄타기 하면서
왔다 갔다 할 텐데
액면으로 상대를
제압할 수 있는 무기가
뭘까요?
피부입니다
당장 누우세요
당기고
광내야죠
[흘러나오는 우아한 음악]
(봉애) 워매, 나는 이런 거
처음 해 봐 갖고 간지럽네요잉
[봉애의 웃음]
웃지 마세요, 주름져요
(그레이스) 속으로 따라 하세요
'미백, 탄력, 회복, 복귀'
뭐니 뭐니 해도 복귀의
가장 중요한 게 회복 탄력성이죠
(선화) 걱정 마
탄력 있게 다 회복될 거니까
우리도 퀸즈 돌아가고
해인이도 수술받고 건강해지고
홍 사장님 수술받아요?
(그레이스) 수술도 안 되는
상태라고 들었는데
(선화) 해 볼 수 있다는 병원이 생겼어
곧 독일 가잖아
그래요?
정말 잘됐다
(함께) 잘됐지
[멀리서 들려오는 개 짖는 소리]
[흥미로운 음악]
(영송) 안녕하세요
안 그래도 뵙고 싶었는데
- 저를요?
- (영송) 네
드릴 게 있어요
뭐, 뭘요?
근데 이렇게 만날 줄 모르고
집에 두고 와서
(영송) 이따 밤에 만날래요?
- 밤에요?
- (영송) 네
(범자) 아, 뭐 그러시죠
[멋쩍은 웃음]
[화장품 뚜껑 닫는 소리]
[피식하는 웃음]
아니, 왜 오밤중에 보재?
씁, 이 남자 아주 너무 적극적이다
위험하게
아, 먼저 오셨네요
(범자) 네
- 저, 드릴 말씀이...
- 제가 먼저요
네, 하세요
저
내일이면 떠나요
(범자) 서울 가면 여기
언제 다시 올지도 모르고요
안 그래도 제가
그 얘기를 들어 가지고...
(범자) 무슨 얘기
하고 싶으신지는 알겠어요
제가
저번에 그, 오디 때부터
눈치는 좀 채고 있기는 했는데
[한숨 쉬며] 안 돼요
(영송) 네?
뭐가...
저
가진 게 좀 많은 여자예요
(범자) 동산, 부동산, 주식에
채권만 있는 게 아니라
[멋쩍은 웃음]
전남편도 셋이나 돼요
[놀라는 탄성]
[익살스러운 음악]
[감탄하며] 몰랐습니다
모르셨죠?
(범자) 아무튼 저란 여자는
뭐가 너무 많고 복잡해서요
그쪽 마음을
받을 수가 없네요
[안타까운 신음]
그, 그래도 받아주시죠
이게 뭐죠?
편지를 쓰신 거예요, 나한테?
[어이없는 탄성]
아니, 정말
이러시면
(영송) 부의금이에요
아버님 소식 들었습니다
(범자) 이, 이런, 이런 거 안 주셔도 돼요
[영송의 당황한 신음]
- 저 가 볼게요
- (영송) 어, 아니요, 아니요
아유, 그, 그러면 안 되죠
이건 범자 씨한테
드리는 돈이 아니고요
범자 씨 아버님께 드리는 돈이에요
암만 부자라도요
저승 가면 무일푼으로 시작한다던데요
[애잔한 음악]
얼마 안 되지만 이거 받으시면
오늘 밤에 아버님이 거기서
친구분들이랑
국밥에 술 한잔하실 겁니다
[풀벌레 울음소리]
(영송) 아버님은 이제 친구분들이랑
맛있는 것도 드시고
편하게 지내실 테니까
범자 씨는 너무 슬퍼하지 말고요
[울먹이는 숨소리]
고맙습니다
(범자) 잘 계시고요
[울먹이는 숨소리]
안녕히 가세요
[훌쩍이는 소리]
[떨리는 숨소리]
(범준) 그게 무슨 소리냐?
집엘 안 들어오고 여기 남겠다고?
(선화) 어이가 없네
(수철) 당분간은요
서울에 저희 집 구할 때까지만
(범준) 그러니까
'왜 집을 구하냐'는 거다, 엄마 말씀은
제 인생엔
늘 보조 바퀴가 달려 있었거든요
(수철) 한쪽은 엄마
다른 한쪽은 아빠
뭐래니?
그런데 저 이제
이 보조 바퀴 떼고
혼자서 우뚝 서 보려고 해요
(선화) '우뚝' 같은
소리 하고 자빠졌다, 진짜
야, 네가 그러자고 그랬니?
네가 또 꼬셨어?
(수철) 자기야, 쉿, 쉿
아무 말도 하지 마
이제부터 묵비권이야
엄마는 이제 다혜한테
다이렉트로 얘기하지 마시고
- 변호사를 좀 통해 주세요
- 뭐?
(수철) 매형, 부탁드려요
미안한데 거절할게
(해인) 야, 너희 가족 문제는
네가 알아서 해결하고
이왕 말 나온 김에
[멋쩍은 헛기침]
얘기할게요
저도 집엔 안 들어가려고요
[잔잔한 음악]
(범준) 너도?
이 사람 서울 오피스텔 있잖아요?
거기로 들어가려고요
(해인) 곧 독일 갈 건데
아무래도 공항, 더 가깝기도 하고
아닌데? 공항은 그쪽이 더 먼데
(해인) 무엇보다 건물이
신축인 데다 풀옵션이에요
한 공간에 필요한 게
다 있으니까 효율적이고
알잖아요, 우리 집은
자다 깨서 냉장고 한 번 가려면
엘리베이터 타야 되고
동선이 너무 길어
(선화) 얘, 네 핑계가 더 길다
그냥 '너희 둘만 있고 싶다'
그거 아니야
(현우) 네
제가 해인이랑만 같이 있고 싶어서요
허락해 주십시오
그래, 뭐 둘이 있는 게
더 편하면 그렇게 해
(선화) 그래, 그래라
뭐, 필요한 거 있음 얘기하고
(수철) 우와
이런 게 차별이라는 건가?
나 진짜 태어나서 이런 거
처음 당해 봐 가지고
어, 신선하긴 하다
(그레이스) 내일
짐 싸서 올 모양이에요
대비를 하고 계셔야 할 것 같습니다
그리고 천다혜도 만나보고 왔는데요
(그레이스) 이게 뭐니, 대체?
잘 갔는데 왜 돌아와?
모 여사한테는 당분간 비밀로 해요
야, 이 등신아
너 여기 있는 거 모 여사가 말해 줬어
진짜?
너 금불상 핸드 캐리해서
한밤중 택시 타고 들어온 것도
그쪽에서 벌써 다 안다고
(그레이스) 사람 풀어서
얼마나 감시를 하고 있는데
뭐냐고, 왜 왔냐고
양심이야, 아님 앙심이야?
앙심 품을 게 뭐 있어?
양심상 돌아온 거지
너 양심 있었니?
있었더라고
(다혜) 태어나서 처음으로
날 진짜 좋아해 준 사람에 대한 양심
어머, 얘 좀 봐
(그레이스) 정분났더라고요
아시잖아요
그게 한 번 나면
누가 뜯어말려도 안 되는 거
[슬희의 피식하는 웃음]
그렇게 잘해 줬더니
이렇게 뒤통수를 쳐?
(슬희) 이래서 검은 머리 짐승
믿으면 안 되는 거야
(그레이스) 그리고요, 홍해인이요
[의미심장한 음악]
어쩌면 시한부 딱지 뗄 것 같아요
수술을 받는대요
백현우가 그렇게 찾아 헤매더니
드디어 수술해 줄 병원을
찾았다나 봐요
다음 주에 독일 간다고
아, 깜짝이야
(은성) 해인이 가는 데가
어떤 병원인지
어떤 수술인지 알아보세요
[노크 소리]
[풀벌레 울음소리]
뭐 해?
그냥...
여기선 별이 엄청 잘 보여서
[풀벌레 울음소리]
(해인) 그저께인가? 별똥별도 봤어
그래?
(선화) 네 태몽이 별똥별이었는데
예쁜 딸이 갖고 싶었는데
그 꿈 꾸고
나 진짜 좋았다
[애잔한 음악]
[숨을 들이켠다]
야, 나 요새 톤 잡기 너무 어렵다
우리 20년을 넘게 싸우면서 지냈는데
갑자기 너무
다정한 콘셉트도 좀 어색하고
근데 마음은...
너무 미안하고
후회되고
잘해 주고 싶고
지금 딱 좋아
딱 좋아?
나도 갑자기 너무 다정한 건
좀 불편하거든?
(해인) 앞으로 시간 많을 테니까
천천히 다정해져요
지금은 이 정도만
그래
[훌쩍이며] 너 수술받고 오면
(선화) 우리 그때 천천히 다정해지자
하, 저는 고부 갈등이라는 게
이렇게 사람 피 말리는 건지
저 몰랐습니다
(현태) 그러게, 남자한테는
군입대만큼의 스트레스라잖아
(수철) 일단은 다혜를 엄마한테
보호하기 위해서라도
분가는 꼭 필요할 것 같거든요
[한숨 쉬며] 아, 왜 이렇게 안 나오셔?
[트렁크 닫히는 소리]
(수철) 엄마, 아버지
짐 다 실었어요
- (선화) 어, 그래? 응
- (수철) 예
아이, 좀 있으면 길 막혀요
지금 출발하셔야 돼요, 빨리빨리, 자
[흥미로운 음악]
제가 다 죄송한데요
(범준) 이 녀석을 두고 가는 게
가장 죄송합니다
놀고 가면서 쓰레기봉투를
안 치우고 가는 것 같은 찜찜함이랄까
- 아버지
- 아유, 별말씀을요
[범준의 깊은 한숨]
(두관) 아유, 그리고
왜 이렇게 서두르셔요
점심은 자시고 가셔야지
- (범준) 아, 그럴까요?
- (수철) 아니
집을 한 달 이상 비워두셨는데
얼른 가서 정리도 하시고 그, 그래야죠
아, 나 김치전이나 부칠까 그랬는데
- [웃으며] 아니에요
- (범준) 김치전이요?
바삭바삭 김치전에
(두관) 시원하고 달달한
막걸리 어떠십니까?
아유, 막걸리라니요, 운전하실 분이
운전 내가 하면 되지
(두관) 아, 봐서
하루 더 주무시고 가도 되구요
(봉애) 아유, 그러세요
(범준) 하긴...
두 분!
(수철) 가야 할 때가 언제인지를
알고 가는 이의 뒷모습이
얼마나 아름다운지 아십니까?
(범준) 알아야 되냐?
(현우) 저희 먼저 가 볼게요
더 늦어지면 차 막혀서
(선화) 그래, 차 막히기 전에
얼른 가야지
(해인) 그동안 감사했어요
저 갈게요
(봉애) 수술 씩씩하게 잘 받고이?
[등 토닥이며] 해인아
우리 또 보자이?
[잔잔한 음악]
(범준) 백 서방
부탁하네
걱정 마십시오
(두관) 저기
네 엄마가 김치하고 배즙 좀 했다
- (봉애) 당신이 좀 들어
- (두관) 아, 그럴까, 응, 줘, 줘
(현우) 가 볼게요
[캐리어 끄는 소리]
[현우의 힘주는 소리]
(수철) 응, 가...
[한숨]
[엘리베이터 버튼음]
(주민) 응? 11층 총각이네
- (현우) 안녕하세요?
- (주민) 응
총각 아닌데
[흥미로운 음악]
(주민) 응?
(해인) 제가 이 사람 아내거든요
(주민) 아, 아니, 이사 들어올 때
그 집에 혼자 산다 하지 않았어?
그새 결혼을 한 거야?
[현우의 멋쩍은 웃음]
- (현우) 네
- (주민) 아이고
신혼부부구나, 신혼부부
[엘리베이터 문 열리는 소리]
한참 좋을 때네, 좋을 때야
[해인의 웃음]
(해인) 좋아요
[주민의 웃음]
[문 닫히는 소리]
[도어 록 작동음]
[핸드백을 내려놓는다]
우리 이제
(해인) 신혼부부인 게
공식적으로 선언됐잖아?
왜 '공식 선언'이지?
아까 그 아주머니
동네에서 그런 분 하나 딱 알게 되면
(해인) 다음 날 1층 편의점 알바까지
싹 다 알게 되어 있다고
'11층 총각이'
'아주 어마무시 예쁜 여자랑
결혼을 했다더라'
[웃음]
(현우) 응, 그래서?
한창
좋을 때인 신혼부부답게 굴어야지
[음악: '눈물의 여왕' OST]
(현우) 어떻게?
(해인) 일반적으로
꿀 떨어지는 신혼부부들은
일단 어디 한 군데는
딱 붙어있는 법이라고
[커피 머신 작동음]
[음악: '눈물의 여왕' OST-계속]
(해인) 손이든 발이든
(해인) 어깨든
뭐든
그렇게 매일매일 꼭 붙어서
아무것도 아닌 일상들을
함께하는 거라고
지금은 좋지만 살다 보면
또 고비가 올 거 아니야
(현우) 나, 오, 웃었어?
(해인) 그럼 그 달콤했던 기억들을
[해인과 현우의 웃음]
유리병에서 사탕 꺼내 먹는 것처럼
하나씩 까먹으면서
[카메라 셔터음]
힘들고 쓴 시간들을 견디는 거지
그러니까 우린 좋을 때
그걸 잔뜩 모아둬야 하는 거라고
[음악: '눈물의 여왕' OST-계속]
- (현우) 자...
- (해인) 맛있겠다
[야구 연습장 배팅 소리]
[배팅하는 소리]
(해인) [헐떡이며] 나 이제
주식이랑 지분 모으는 것보다
행복한 기억들을 모으는데
더 집중해 볼 거야
나한테는 이제
그 유리병을 채우는 일이
제일 중요해
(현우) 응
근데 여긴 왜 그렇게 자주 온 거야?
야구가 그렇게 재밌어?
[현우의 멋쩍은 웃음]
(현우) 아, 재미있다기보단
여기서는
저 구멍 안에서 나오는
공만 치면 되잖아
그게 좋았어
그러고 나면
마음이 나아지나?
[고민하는 신음]
그냥
복잡할 땐 한 가지에만
집중하는 게 좋더라고
(현우) 지금 나한테 가장 중요한 거
딱 하나만 보는 거지
지금 당신한테
제일 중요한 게 뭐야?
[잔잔한 음악]
당연히 너 살리는 거지
[코 훌쩍이는 소리]
난 그것만 중요해
난 그것만 볼 거야
[동전 넣는 소리]
[배팅하는 소리]
(그레이스) 홍수철이는
거기 좀 더 있기로 한 모양이고요
홍해인도 백현우랑
같이 있겠다고 했대요
지금은 부회장네 부부만
들어오는 모양이고요
누가 부회장이야?
죄송합니다
근데 저쪽도 지분 가지고 들어오면
부회장 자리는
다시 찾으려고 하지 않을지
(슬희) 누구 마음대로?
쟤넨 여기 다시 기어들어 오는 거
후회하게 될 거야
[엘리베이터 도착음]
(은성) 안 그래도 보러 가던 길인데
나 잠깐 볼까요?
(은성) 해인이가 독일에서
수술받게 됐다면서요?
[은성의 옅은 웃음]
긴장하지 마요
잘됐다는 말하려는 거니까
(현우) 아, 그래요?
[의미심장한 음악]
당연하죠
해인이는 내가 좋아하는 여자예요
(은성) 건강해질 수 있는 방법을
찾았다는데
당연히 잘된 일이죠
같이 독일 간다면서요?
잘 부탁합니다
알겠습니다
얘기 끝났으면 가 봐도 될까요?
근데 알아보니까
(은성) 해인이가 받는다는 그 수술
부작용이 있다던데
해인이도 알고 있습니까?
하긴, 알면
걔 성격에 수술 안 받겠다고 할 테니
아직 말 안 했겠죠?
무슨 말이 하고 싶은 겁니까?
(은성) 끝까지 비밀 잘 지켜서 꼭
수술받게 하라고요
말했잖아요, 난
해인이 살리고 싶다고
두 사람 관련된 물건은 다 치워요
백현우 씨 물건은 따로 전달해 주고
[어두운 음악]
(나 비서) 오늘은 사장님 아니고
손님으로 백화점 오는 거라면서요
그래서 저도 휴가 내고 온 건데요?
(해인) 맞아, 손님으로 온 거
- (나 비서) 뭐 사실 건데요?
- (해인) 그냥 보는 거지, 뭐
(나 비서) '안 사고 보기만 하는 손님'
극혐이라면서요
[땡 하는 효과음]
[흥미로운 음악]
(해인) 여기가 찜질방이야?
돈 내고 물건 사는 데를 와서
왜 돈 안 쓰고 앉아서
수다 떨고 있냐고 의자 다 없애
(아이들) 엄마!
[짜증 섞인 한숨]
애들을 여기 왜 풀어놔?
놀고 싶으면 놀이동산을 가야지
왜 백화점을 오냐고
(나 비서) 그래서
휴게 공간들 다 없앴잖아요
(해인) 그래
손님답게 돈 쓰지, 뭐
뭐 사줄까?
- 필요한 거 있어?
- (나 비서) 저 립밤이요
입술 텄어
[호응하는 소리]
[해인의 피곤한 한숨]
(해인) 내 돈 쓰고
왜 이렇게 피곤하지?
(나 비서) 피곤하세요?
안 되는데
어디 가서 쉬시죠
잘 만들어놨네
(해인) 동선 전략이 기가 막혀
쉴 틈이 없잖아
립밤만 사려고 했는데
수분크림도 사게 되고
니트 보러 갔다 코트도 사버렸고
옷만 사려고 했는데 머플러가 보이고
그 옆에 깔 맞춤할 장갑도 보이고
막판엔
지나칠 수 없는 향수 냄새가 나고
그게 대표님 전략이었잖아요
(나 비서) 고객들의 눈과 코를
쉬지 않게 해야 한다
그래서 모든 공간을 팝업으로 채우셨고
나 컴백하면 말이야
팝업들부터 다 없앨 거야
- 왜요?
- 피곤해
(해인) 내 돈 쓰고
내가 좀 한심하단 느낌이 든다고
속은 것 같고
그럼 다음에 또 오고 싶겠어?
[잔잔한 음악]
이거 싹 다 없애고
[화면 전환 효과음]
의자들 싹 다 다시 깔 거라고
[손님들 북적이는 소리]
비싸고 편안한 걸로
1층 광장도 다 리모델링해서
[반짝이는 효과음]
콘서트도 하고 애들 그냥 좀 뛰어놀고
그럴 수 있는 공간으로 만들 거고
(나 비서) 네?
데이트도 하고
춥거나 더울 때
그냥 애들이랑 예쁜 거 구경하러 오고
좋잖아
오면 행복해지는 공간으로 만들 거야
진심?
진심
수술받고 와서
막 딴소리하시는 건 아니고요?
딴소릴 왜 해?
영화나 드라마 보면 그러더만
(나 비서) 뇌수술 같은 거 받고 나면
막 인격이 변한다든가
기억이 싹 다 사라지든가
아니고, 난 그냥
덤으로 받게 될 앞으로의 내 삶을
아주 조금만
더 괜찮은 사람으로
살고 싶어졌을 뿐이라고
(현숙) 어머니
[현숙의 목소리가 울린다]
[흥미진진한 음악]
(봉애) 저거
호열이 엄마 목소리 아니여?
저 왔습니다
어미야, 니는 눈을 어쩐다고
그라고 조신하게 깔아부냐?
나 불안하다
- 어머니
- AS 안 된다이!
(봉애) 아, 반품도 안 받아!
[울먹이며] 죄송해요
저도 약속을 지켜보려고 했는데요
이젠 정말 때가 온 것 같습니다
[한숨 쉬며] 그래
(봉애) 반품 사유를 들어나 보자
당신이 말해
내가?
아, 내가 그, 상갓집 간다 그러고
애들이랑 PC방 가서
밤샌 것 때문에 그러는구나?
[현태의 당황한 숨소리]
아니구나, 아니래, 엄마
아, 자기 내 게임기 찾았어?
(현태) 그거 중고로 산 거야, 안 비싸
이 와중에 게임기도 샀구나
[땡 하는 효과음]
[흥미로운 음악]
그냥 말해 주면 안 돼? 왜 그러는데?
[울먹이며] 어머니, 이이가요
(현숙) 저 몰래 적금 깨서
주식을 했네요
[현숙의 훌쩍이는 소리]
[종이 부스럭거리는 소리]
반토막
(봉애) 야!
[현태의 아파하는 신음]
(현숙) 코인도 했대요, 어머니
상투 잡고 들어가서
지금은 마이너스 90프로
이런 미친
[현태의 두려운 신음]
(현태) 잘못했어, 잘못했어, 잘못했어
[봉애의 한숨]
(봉애) 현숙아
내가 면목이 없다야
이놈은 내가 반품받아 갖고
그냥 확 폐기처분해 불라니까
니는 더 늦기 전에 네 갈 길을 가라
(현태) [울먹이며] 엄마
(봉애) 그래도
김치 담으면 문자 할라니까
꼭 와라이
[슬픈 한숨]
내가 봐도 너처럼
야무지고 이쁜 여자한테
이놈은 너무 과분하다
[흐느끼는 신음]
숙아, 진짜 내가 미안하다
[흐느끼는 소리]
(현숙) 어머니
[현숙과 현태의 울음]
(봉애) 마늘 먹고 인간이 되거라!
[겁먹은 비명]
[현숙의 슬픈 신음]
[현태의 아파하는 신음]
- (현태) 야, 여보, 나 진짜 나...
- (현숙) 놔라이!
(현태) [작은 목소리로] 굿 뉴스!
나 지금 신분이 좀
상승할 것 같단 말이야
(범준) 해인이가 뭘 하나 사두곤
들여다보지도 못했다고 하던데
이 건물이군요
(현태) 예, 근데, 그, 제가
아침, 저녁 쓸고 닦고
왁스 칠해 간판도 물청소 싹 하고
정화조도 소독하고
네, 이참에 도색도 하려고요
(범준) 예
근처에 유동 인구도 많고
2차선 도로를 접하고 있어서
가시성도 높고
이 정도면 임대도 잘 되겠는데요
(두관) 아, 예, 그죠
괜찮은 편이죠
아, 근디 왜요?
저, 건물 내놓으시게요?
(범준) 해인이랑 상의했는데요
이 건물
사돈께 저희가 드리려고 합니다
[흥미로운 음악]
(두관) 예, 예?
(범준) 저 서울 가고 나면
저희 세무사가 연락드려서
필요한 서류 알려드리게 하겠습니다
아니, 그래도 어떻게 건물을 선물로...
제 마음입니다
(두관) 아유, 마음이 너무 큼지막한디
(현태) 나 건물주 아들 된다고
그래도 반품할 거야?
(현숙) 여보, 지금 나 따라올 때야?
(현태) 어?
건물주님께 가봐야지
[엉덩이 툭 때리며] 어서
(현태) 여, 1층을
싹 리모델링을 해 가지고
헬스 센터를 한번
쫙 만들어 볼까 그러는데요
(미선) 야, 너는 하던 도장이나 잘해
엄마, 나 안 그래도
미용실 옮기고 싶다 그랬잖아
그 건물 1층이 딱 미용실 자리야
(현태) 누나가 왜 끼어들어?
내가 얼마나 거길 쓸고 닦고
얼마나 애지중지...
야, 계단 스티커 다 떼준 건 나야
(미선) 그리고 넌 3층 쓰잖아
- 현태야
- 네, 엄마
니는 하루빨리 도장을 빼
아유, 엄마는 무슨 농담을
그렇게 살벌하게 해
농담 아닌디
(봉애) 월세가 너무 밀렸드만
아, 엄마
- 아버지
- 아들아
예
[두관의 헛기침]
(두관) 이럴 때 보라고
계약서라는 것이 있는 거더라
[익살스러운 음악]
어...
'임차인이 월세를
두 번 이상 연체할 시'
'계약 해지를 통보할 수 있다'
너도 볼려?
아, 그래서 뭐, 나 진짜 나가라고?
[계약서 흔드는 소리]
아니지
'밀린 월세 완납하라'
이 말이지
(두관) 앞으론 매달 10일 늦지 말고
(미선) 아빠
나는, 응?
나는
(두관) 어, 1층 시세는 100이니께
그 정도 맞출 수 있으면 들어오고
아, 그건 지금 자리보다 비싸잖아요
아, 자리 자체가 더 좋으니께
(두관) 아무튼
우리는 이 건물을 기점으로다가
너희와 팽팽한 긴장감을 형성하며
살 수 있게 되지 않을까
기대가 크다
(현태) 아유, 아버지
무슨 부모, 자식 간에
왜 긴장감이 필요해요
난 필요햐!
(두관) 그동안 너희들한테 묘하게
어? 하극상의 기운을
느낄 때도 많았고
이 건물을
'너희들의 충성심을 볼 수 있는'
'매개로 삼겄다'
그 야그지
[봉애가 툭 친다]
- 아닌디
- (두관) 응?
[흥미로운 음악]
(봉애) 나는 그냥
진짜 월세를 받고 싶은 건디?
아, 그랬어, 봉애?
아이고, 말을 허지
[두관의 멋쩍은 웃음]
(두관) 아무튼
[두관의 헛기침]
- 우리 두봉 빌딩은
- (미선) 에?
두봉 빌딩이 뭐야?
'두관, 봉애의 빌딩'
[질겁하는 숨소리]
오 마이 갓
(현태) 어우, 촌스러워
앞으로
(두관) 혈연관계에 얽매이지 않고
철저히 월세에 의해 움직이는 공간이여
명심들 햐
[미선과 현태의 탄식]
(해인) 아직 10월인데
벌써 크리스마스 장식을 시작하네
(나 비서) 사장님이
그러라고 하셨잖아요
[작업자들의 분주한 소리]
내가?
(해인) 추석 끝났다고
손 놓고 놀고 있을까요?
'크리스마스가 오고 있다
겨울이 온다'
들썩들썩 분위기를 만들어줘야
고객들이 패딩 쇼핑할 맛이 나겠죠
남들 다 불 켤 때 같이 켜면 늦습니다
미리미리 준비했다가
핼러윈 끝나자마자
우리가 제일 먼저 불 켜고
겨울 장사 시작해야 한다고요
(해인) 아...
그래서 오늘 점등 리허설 하나?
(나 비서) 네, 아까부터 시설팀이랑
마케팅팀이랑 바쁘더라고요
[흥미로운 신음]
[조명 켜지는 소리]
[반짝이는 효과음]
[음악: '눈물의 여왕' OST]
지금 저 눈이
내 눈에만 보이는 건가?
(나 비서) 제 눈에도 보이는데요?
아니, 근데 리허설 때 눈까지 뿌리나?
잠시만요
(해인) 응
[반짝이는 효과음]
[음악: '눈물의 여왕' OST-계속]
(해인) 가을에 눈을 다 보네
첫눈 일찍 보고 싶다더니
원하던 대로 됐잖아
그러게
나 이제 뭐 좀 풀리려나 봐
원하면 다 이뤄지네
[옅은 웃음]
(해인) 이제 아주 첫사랑까지
이뤄지게 생겼잖아
[어색한 웃음]
아니...
그러라고 내리는 눈이 아닐 텐데
왜 아니야?
난 완전 이뤄질 것 같은데
저, 진짜 어떤 놈이길래...
자꾸
이러냐?
[해인의 깊은 한숨]
(해인) 사실 이거 얘기해 주고 나면
당신 너무 의기양양해질까 봐
원래 평생 얘기 안 하려고 그랬는데
말해 줄게
내 두 번째 비밀이야
- 뭔데?
- 372번 버스였지?
- 뭐가?
- 예전에
당신 퇴근할 때 타던 버스
아, 어, 어, 어, 맞아
(해인) 항상 맨 뒤에
창가 자리에 앉았고
[현우의 놀라는 탄성]
그랬지, 어떻게 알아?
어떻게 알까?
[한숨]
내가 당신 퇴근하는 버스 따라서
한강을 아주 여러 번 건넜다고
(해인) 그 막히는 시간에
왕복 막 1시간 반씩 걸려서
왜?
[한숨]
내가 말한 버스맨의 버스가
372번 버스고
맨은 당신이야
어
아니, 서울대는 어떻게 간 거야?
[음악: '눈물의 여왕' OST]
어?
(현우) 나야?
나야? 버스맨 나야?
(해인) 그래, 너야
(나 비서) 엄청 달달하네
근데 갑자기 시설팀에서
눈은 왜 뿌린 거예요?
아까 오후에 백 이사님이
(현우) 팀장님, 리허설 때
스노우 메이커 작동도 같이 좀 하시죠
(시설팀장) 아, 리허설 땐
그것까지는 굳이 안 해도 되는데
(현우) 아, 이게 법무팀에선
또 대비를 해야 되거든요
아시잖아요
미끄럼 사고 나면 복잡한 거
얼마만큼의 미끄러움인지
제가 직접 확인해 보려고요
뭐 그러시다면
예쁜 함박눈으로 부탁 좀 드리겠습니다
(시설팀장) 예, 알겠습니다
- (현우) 예, 감사합니다, 팀장님
- (시설팀장) 예
(나 비서) 어쩐지
사랑의 이벤트 냄새가 좀 나는데요?
(김 비서) 그렇죠?
(나 비서) 이혼했다가 재혼
[현우의 신나는 웃음]
할 만한데?
(현우) 나였어, 진짜?
네 첫사랑 나였어?
[새 지저귀는 소리]
(봉애) 비행기 떴겄지?
몇 시에나 도착하려나?
[설거지하는 소리]
[시계 초침 소리]
아직 좀 더 가야지
[봉애의 한숨]
그래도 새벽마다
기도한 보람이 있네이
(봉애) 우리 해인이도 인자 수술하면
좋아질 것이고
현우랑도 잘 살 것이고
(두관) 그, 그것이 말이여
문제가 하나 있어
응? 뭔 문제?
[떨리는 목소리로]
수술받고 나면 해인이가
[두관의 울먹이는 숨소리]
아이고
기억이 싹 다 없어질 수도 있댜
[무거운 음악]
[봉애가 그릇을 탁 내려놓는다]
(봉애) 뭔 소리대, 그것이?
(두관) 아, 그런 부작용이 있다는 거여
근디 어떡하냐고
살고 봐야제
[와장창 깨지는 소리]
(범준) 선택의 여지가 없었어
내가 백 서방한테
말하지 말아 달라고 부탁했어
그거는...
잘했어, 여보
그 계집애 날 닮아
성격 더러워서 그거 알곤
(선화) 독일 안 간다고
난리 쳤을지도 몰라
근데...
[떨리는 숨소리]
그래도
[울먹이는 소리]
아우, 불쌍해서 어떡해, 우리 딸
[흐느끼는 소리]
[범준의 한숨]
[선화의 흐느끼는 소리-계속]
[약 달그락거리는 소리]
괜찮아?
괜찮지
걱정 마
[공항 안내방송이 흐른다]
[어두운 음악]
(직원) 독일 프랑크푸르트로 가십니까?
(은성) 네
[마우스 조작음]
[해인의 옅은 헛기침]
[차분한 음악]
세 번째는 뭐야?
뭐가?
수술 전에 나한테
해 줄 얘기가 세 가지라며
(현우) 두 가지밖에 말 안 했는데
아, 그거?
[옅은 웃음]
세 번째는
영숙이
'영숙이'?
옥상에 너구리 영숙이?
(해인) 응
[옅은 탄식]
나 걔 한 번도 못 봤어
아, 진짜 한 번도 못 봤어
(현우) 근데 영숙이 왜?
(해인) 뻥이야
[장난스러운 웃음]
옥상에 너구리가 어떻게 살아
그걸 믿냐?
[어이없이 웃으며] 아이, 참
[옅은 웃음]
와...
나 4년 속았어
아, 맨날 옥상 갈 때마다
영숙이 불렀는데
바보
[해인의 웃음]
[현우의 탄식]
여기 맞지?
해인아
왜?
나도
너한테 말하지 않은 게 하나 있어
뭔데?
왜?
무슨 문제 생겼어?
(해인) 수술
안 된대?
그게 아니라
수술...
받고 나면
(현우) 네가
기억을 잃어버릴 확률이 높아
그게 무슨 소리야?
무슨 기억?
아마도
(현우) 모든 기억
네가 아는 사람들, 장소들
겪어온 모든 일들
다
잊어버리게 될 거란 얘기야
(현우) 그렇지만 그럼에도 불구하고
이 수술만이 유일하게
네가 살 수 있는 방법이야
(해인) 그래서?
나더러
선택을 하라고?
[해인이 숨을 들이켠다]
[음악: '눈물의 여왕' OST]
수술하면 기억 따위 다 잃어버릴 거고
안 하면 죽을 건데
뭐가 덜 나쁜지 어디 한번
선택해 보라는 거냐고
- 아니
- (해인) 아니면 어쩌라고
됐어, 그냥
며칠 좋은 꿈 꿨다 칠게
(해인) 이거 놔, 이거 놓으라고
선택하지 마
(현우) 생각도 하지 마
그냥 내 말 들어
너는
살아
사는 거야
제발
살자
응?
[음악: '눈물의 여왕' OST-계속]
[필름 감는 효과음]
[현우의 옅은 한숨]
[긴장된 한숨]
[현우의 옅은 헛기침]
안녕, 홍해인
나는 백현우라고 해
나는
네 남편이야
(현우) 지금 너무 당황스럽고 무섭지?
나도 그래
아무것도 기억 안 나는데
처음 보는 사람이 남편이라니
이게 다 무슨 일인가 싶지?
[애잔한 음악]
근데 이거
좋은 일이야
네가
네가 많이 아팠었는데
다시 살아난 거거든
[훌쩍이는 소리]
어...
예전의 네가 어떤 사람이었는지
궁금하겠지만
생각이 안 나는 게
속상하겠지만
걱정하지 마
내가 다
내가 다 기억하고 있어
내가 아는 모든 걸
너한테 말해 줄게
[안타까운 탄식]
[훌쩍이는 소리]
[억지로 웃으며] 아, 울면 안 되는데
이게
네가 보는
내 첫 모습일 텐데
[훌쩍이는 소리]
[옅은 탄식]
그리고 미리 말해 두는데
혹시라도 내가
지금 네 취향의 남자가 아니어도
미안하지만
나는 너랑 헤어질 수는 없어
너랑 나는
단순 변심으로는 무를 수 없는
그런 약속을 했거든?
네가 아무리 싫다고 해도
어떤 일이 있어도
네가
[울먹이는 숨소리]
나와 한 약속을
기억 못 해도
나는
네 옆에 있기로
우린 약속했어
진짜 첫눈도 같이 보고
매일매일
아무것도 아닌 것들을
같이 하면서
비어버린 네 유리병에
더 좋은 기억들을
다시 모아갈 거야
할 수 있어
우리는 역대급 운명이라서
사랑...
[훌쩍이는 소리]
사랑해, 해인아
사랑했고
사랑할게
[음악: '눈물의 여왕' OST]
[웃음]
(해인) 다 또렷해
그날 밤의 향기, 달, 바람
(현우) '떠나겠다'
[울먹이며] 그런 기도 좀 하지 마
(슬희) 네가 가족이라고 부르는
그 사람들이 다칠 거거든
(수철) 다혜야!
(해인) 나로 살았으니까
나로 죽을래
(현우) 내가 그렇게 안 둬
(범준) 그렇게 찾아낸 거야
너 수술해 줄 병원을
(현우) 내가 지켜줄게
(해인) [오열하며] 나한테 이러지 마
자꾸만 살고 싶게 하지 말라고
(현우) 해인아!